पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
लू ले ने मुझे बताया
कि बोलो कल्चर प्रोजेक्ट में कुछ दिक्कतें आ रही हैं।
रिलैक्स।
अभी आए तुम्हें ज़्यादा दिन भी नहीं हुए।
और लिन लॉन्ग के साथ चीज़ें अच्छी तरह खत्म नहीं हुईं।
यह तो तय है कि प्रोजेक्ट धीरे-धीरे आगे बढ़ रहा है।
उन्होंने मेरे प्रस्ताव को मंज़ूरी दे दी है।
अगर आप इसे खुद लीड करें
और मिस्टर पी और किसी विदेशी ग्लोबल पार्टनर को साथ लातीं हैं
दिखावे के लिए,
यह प्रोजेक्ट तैयार हो जाना चाहिए।
बहुत खूब।
वैसे, क्या आपका कन्फर्मेशन हो गया है?
-अभी कुछ दिन बाकी हैं।
-बैठिए।
बधाई हो। आपकी परिवीक्षा अवधि समय से पहले खत्म हो रही है।
अनुबंध पर हस्ताक्षर हो जाने के बाद,
आपको एसबीए के पद पर पदोन्नत किया जाएगा,
सीनियर बिज़नेस एनालिस्ट।
धन्यवाद, शा।
तो, क्या मिस लिन अभी भी मेरी मेंटर रहेंगी?
मेंटर्स सिर्फ़ उन जूनियर एनालिस्ट्स के लिए होते हैं
जिन्होंने अभी-अभी जॉइन किया ह।
अब आप उसके लिए "क्वालिफ़ाई" नहीं करतीं।
अब से आप मेरी टीम में हैं।
मैं आपको निराश न करने की पूरी कोशिश करूँगी।
कंसल्टिंग प्रोजेक्ट टीम का गठन
एक आम मैक्समाइज़
कंसल्टिंग प्रोजेक्ट टीम में लगभग पाँच लोग होते हैं।
एक पार्टनर। हफ़्ते में एक बार आते हैं।
एक प्रोजेक्ट मैनेजर। तीन कंसल्टेंट।
हर दिन साइट पर।
इस बोलो कल्चर प्रोजेक्ट के लिए, मैं प्रोजेक्ट मैनेजर रहूँगी।
सिंडी और डू वेन दो सलाहकार होंगे,
साथ ही, टीम के सदस्यों के तौर पर एक बिज़नेस एनालिस्ट।
लेकिन क्योंकि
क्लाइंट ने विशेष रूप से इसी का अनुरोध किया था,
एसबीए रोल के लिए शू ची को
अपवाद के तौर पर शामिल किया जाएगा।
अब शू ची सभी को प्रोजेक्ट के बारे में जानकारी देंगी।
ज़रूर।
व्यापक परिचालन प्रदर्शन उत्तरदायित्व प्रस्ताव
शू ची बहुत बढ़िया कर रही है।
अभी कुछ ही महीने हुए हैं,
और वह इतनी जल्दी एसबीए बन गई है।
वह हममें सबसे आगे है, है ना?
सच कहूँ तो, सबसे ज़्यादा शर्मिंदा तो लिन लॉन्ग को होना चाहिए।
उसने पहले शू ची को बहुत परेशान किया था।
अब शू ची ने अपना प्रोजेक्ट शुरू कर दिया है।
अब वह लिन लॉन्ग को रिपोर्ट भी नहीं करती है।
-हेलो, मिस लिन।
-हेलो।
मैं हार नहीं मान रही हूँ।
एक बार यह दौर खत्म हो जाए,
तो मैंने जो कुछ भी छोड़ा है, वह सब मैं वापस ले लूंगी।
प्रेग्नेंट महिलाएँ कॉफ़ी नहीं पी सकतीं। क्या आपको नहीं पता?
खबर सुनते ही समझ आ गया था
कि कुछ न कुछ गड़बड़ ज़रूर होगी।
क्या आप थोड़ा और नहीं रुक सकतीं थीं?
आप बहुत अच्छे से तालमेल बिठाकर काम कर रही थीं
अपने पति और शा शा के साथ।
आप यहाँ तक पहुँच गईं हैं,
और अब आप सब कुछ बर्बाद कर देंगी?
मैं कैसे रुक सकती थी?
बोलो कल्चर प्रोजेक्ट शुरू से ही मेरा था।
लेकिन शा शा ने तो मुझसे पूछा तक नहीं
सिंडी और शू ची को टीम में शामिल करने से पहले।
वे नहीं, कोई और। वही दो ही क्यों?
इस प्रोजेक्ट में और तीन-चार महीने लगेंगे।
आप बीच में ही मैटरनिटी लीव पर नहीं जा सकती, है ना?
इसके अलावा, शू ची ही वह है
जिसने यह डील पक्की की?
और सिंडी ने अभी-अभी सातो फार्मा प्रोजेक्ट पूरा किया है।
वह अभी ब्रेक पर है और उपलब्ध है।
अगर मैं शा शा होती, तो मैं भी यही फ़ैसला करती।
आप किसकी साइड हैं?
मुझ पर अपना गुस्सा मत निकालो।
मैं आपको यह इसलिए बता रही हूँ
क्योंकि मैं सच में आपकी परवाह करती हूँ।
शू ची अब सचमुच अपनी पहचान बना चुकी हैं।
हम बस शांत रह सकते हैं, है ना?
कंपनी में बहुत सारे लोग हैं।
उन्हें यहाँ मुफ़्त का तमाशा मत देखने दो।
आपका ध्यान केवल सुरक्षित प्रसव पर होना चाहिए।
छह महीने बाद, आप फिर से खेल में वापस आ जाएँगी।
फांसी की जगह पर जा रहे किसी व्यक्ति से आप यही कहते हैं।
वापस उठने के लिए आपको सबसे निचले स्तर तक पहुँचना होगा।
बधाई हो।
यह कुछ भी नहीं है।
यह सब आपके मार्गदर्शन की वजह से है।
मैक्समाइज़
लिन, हाल ही में बच्चों के लिए एक नया इंश्योरेंस प्लान आया है।
मुझे लगता है कि यह आपके लिए एकदम सही रहेगा।
मैं इसे भेज देता हूँ।
पेंगचेंग वानली चिल्ड्रन्स ओवरसीज़ फ़र्दर-स्टडी एंडोमेंट प्लान
मुझे रुचि है। मेरे लिए आँकड़ों का विश्लेषण कीजिए।
अगर मैं जन्म से शुरू कर कॉलेज जाने का लक्ष्य रखूं,
प्रीमियम कितना है?
यदि आप जन्म से ही शुरुआत करें,
तो मैं पंद्रह साल के पेमेंट प्लान की सलाह दूंगा।
हर किस्त में लगभग 1,20,000।
120,000?
जियांग योंगगे को स्थानांतरित किए -500,000.00
इतना समय हो गया है।
आपने मुझे कभी क्यों नहीं बताया?
मैं भूल गया, ठीक है?
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
क्या आपको इस तरह भड़कने की ज़रूरत है?
वह 5,00,000 है, जियांग ज़ीवेन।
क्या आपका दिमाग ख़राब है?
मैं किसी भी दिन बच्चे को जन्म देने वाली हूँ।
अब पैसों का खर्चा और बढ़ने वाला है।
आपने तो मुझसे इस बारे में बात भी नहीं की
किसी को इतना पैसा उधार देने से पहले?
कोई और नहीं, वे मेरे माता-पिता हैं!
तमाशा करना बंद करो।
प्रसूति देखभाल केंद्र का भुगतान पहले ही किया जा चुका है।
डायपर और फ़ॉर्मूला पर कितना खर्च आ सकता है?
बच्चा अभी पैदा भी नहीं हुआ है।
और आप अभी से ही इतनी आगे की सोच रहीं हैं?
आप उसकी शादी के लिए भी पैसे क्यों नहीं जमा कर लेंती?
लीगल टीम ने रिव्यू पूरा कर लिया है।
हम मैक्समाइज़ की टीम और कोटेशन को स्वीकार करते हैं।
कभी भी साइन करने के लिए तैयार।
हो गया!
मैक्समाइज़
देखो तो, कैसे पसीने छूट रहे हैं आपके।
जब आप दूसरों के साथ शराब पीने गईं थीं,
तब यह ऊर्जा कहाँ थी?
जियांग ज़ीवेन!
क्या हमारी सहमति नहीं हुई थी?
वह सब खत्म हो गया है!
मैंने वो ड्रिंक उस बदमाश के चेहरे पर फेंक दी,
और आप अपने साथियों के सामने मुझ पर चिल्लाई।
मैं उस बात से कभी उबर नहीं पाऊँगा!
हाँ। यह बोलो कल्चर फ़ाइल में है।
शू ची?
वांगजिंग सोहो
रिचर्ड?
क्या हुआ?
क्या आप नशे में हैं?
थोड़ा सा।
सुनो,
आपने
मुझे पहले वीचैट पर मैसेज भेजा
और फिर उसे वापस ले लिया, है ना?
संदेश वापस लिया गया
रिचर्ड, क्या मैं आपसे कुछ सलाह ले सकती हूँ?
स्थिति यही है। मैं आपका ज़्यादा समय नहीं लेना चाहती।
आपने उसे बाद में दोबारा क्यों नहीं भेजा?
मैंने आपका बहुत देर तक इंतज़ार किया।
मैं…
क्या आपको टिश्यू चाहिए?
अभी के लिए उसे भूल जाइए।
मुझे अभी कोई ड्राइवर नहीं मिल सकता।
क्या आप गाड़ी चला सकती हैं?
-हाँ।
-क्या आप मुझे घर पहुँचा सकती हैं?
मैं…
कार के नेविगेशन सिस्टम में मेरे घर का पता सेव है।
ठीक है।
आपकी कार कहाँ है?
-पहली काली वाली।
-ठीक है।
खुद को संभालिए। मैं अभी आती हूँ।
धन्यवाद।
हे भगवान! यह कार तो बहुत ही ऊँची है।
आराम से।
मैं ठीक हूँ।
रुकिए, मैं सुनाता हूँ।,
तीन दशमलव एक चार एक पाँच नौ दो छह…
-तीन दो तीन आठ चार छह दो…
-बोलना बंद करें।
इसे कार में करें। रुक जाइए। आसान है।
-धन्यवाद। शुक्रिया।
-ध्यान से।
-धन्यवाद।
-सिर।
रिचर्ड।
क्या आप ठीक हैं, रिचर्ड?
मैं ठीक हूँ। धन्यवाद।
पक्का?
हाँ।
-मुझे यहीं छोड़ दो।
-ठीक है, ठीक है।
-घर पहुँचकर मुझे मैसेज करना।
-ठीक है।
-आपको कभी खाने की ट्रीट दूँगा।
-संभलकर।
आप ठीक हैं?
कौन सी उंगली थी?
अभी-अभी यहाँ शिफ़्ट हुआ हूँ।
क्या आपके पास कोई बैकअप पासवर्ड है?
मैं अब निकल रही हूँ।
मैं आपके लिए दरवाज़ा बंद कर दूँगी।
आप ठीक हैं?
रिचर्ड, क्या आप ठीक हैं?
यहाँ मत सोइए।
आपको सर्दी लग जाएगी।
उठिए।
आराम से।
संभलकर।
रुकिए!
यहाँ, यहाँ। बिस्तर है।
तस्वीर लें और खोजें
2023 रेनर लाइट रेड रेनर सॉयर एस्टेट से, 4988 युआन
-अच्छा हुआ कि यह सेंट हो गया।
-आप जाग गईं।
आप यहाँ पर क्या कर रहीं हैं?
मैं… मेरा यहाँ रुकने का कोई इरादा नहीं था।
मुझे एक ज़रूरी रिक्वेस्ट आई
कल रात जब मैं निकलने ही वाली थी तभी।
शू ची, मैं अभी लंदन में हूँ।
जैसे ही आपको यह ईमेल प्राप्त हो जाए,
नीचे दिए गए डेटा को अपडेट करें
पिछली बार तैयार की गई लो-ऑल्टिट्यूड इकॉनमी रिपोर्ट में
और मुझे तुरंत भेजें। मुझे इसकी अभी ज़रूरत है।
मैंने सोचा कि ईमेल का जवाब यहीं दे दूँ।
पता नहीं मैं कब सो गई।
-शू ची?
-रिचर्ड?
क्या आप मुझे घर ले जा सकती हैं?
मुझे बहुत खेद है।
कल रात मैं बेहोश हो गया था।
कितना परेशान किया आपको…
मैं कोई नादान छोटी बच्ची नहीं हूँ।
बस पीकर ढुलक जाना ही तो है।
मैं अपने एक्स-बॉयफ्रेंड को उसके डॉर्म तक छोड़ने जाती थी।
नशे में लोग लगभग एक जैसा ही व्यवहार करते हैं।
वैसे,
आपके बाथरूम में वाइन की एक बोतल टूटी हुई है।
गिराई आपने खुद थी। और समेटा मैंने।
2023 रेनर लाइट रेड रेनर सॉयर एस्टेट से, 4988 युआन
कोई बात नहीं। धन्यवाद।
आपको हंसी क्यों आ रही है?
-कल रात… आपको याद नहीं?
-मैंने कल रात क्या किया था?
"कौन सी…? कौन सी उंगली थी?"
"यह वाली? यह वाली?"
"मैं… मैं बस अभी-अभी यहाँ शिफ्ट हुआ हूँ।"
आप ठीक हैं?
कौन सी उंगली थी?
मैं बस अभी-अभी यहाँ शिफ्ट हुआ हूँ।
"मैं… मैं बस अभी-अभी यहाँ शिफ्ट हुआ हूँ।"
क्या आपको थोड़ा पानी चाहिए?
जी नहीं, धन्यवाद।
कल रात आप ज़्यादा
असली इंसान लग रहे थे।
आमतौर पर आप गंभीर दिखते हैं।
धन्यवाद।
बड़ी क्लास और रुतबे वाले।
मैंने एक बार बू तियाना को आपके बारे में बताया था।
उसने कहा कि आप बस दिखावा करने वाले हैं।
कुछ दिन पहले, मैं आपका आइडल था।
अब मैं आपका मज़ाक बन गया हूँ।
तो, मेरी गलती से सीखो।
काम के लिए भी, इतनी ज़्यादा न पिएं।
क्या… वाइब है…
ये सब मत बोलो। ज़्यादा से ज़्यादा, मैं आपके बड़े भाई जैसा हूँ।
ठीक है। ये। ये ही लेजेंड हैं।
मुझे जाना है।
मुझे दो घंटे में काम पर पहुँचना है।
-मैं आपको गाड़ी में ले चलता हूँ।
-तकलीफ मत कीजिए।
मैं पास में ही रहती हूँ।
बस वहाँ कोने से मुड़ जाइए। वह तीन मंज़िला सफ़ेद इमारत है।
9 डेज़ इन?
हाँ।
वह कमरा आपके कमरे के दसवें हिस्से के बराबर भी नहीं है,
लेकिन यह एक ही इलाका है।
तो मेरी पसंद भी आपकी तरह ही अच्छी है।
मुझे जल्दी वापस जाकर अपनी लकी ड्रेस धोनी है।
आखिरकार मुझे अपनी पहली डील मिल ही गई।
इन्हें मैं धो देता हूँ!
मेरा… मेरा ऐसा कोई मतलब नहीं था।
यह एक सर्विस अपार्टमेंट है।
यहाँ 24 घंटे रूम सर्विस मिलती है।
वे इसे एक घंटे के अंदर करवा सकते हैं।
रेड वाइन के दाग छुड़ाना मुश्किल होता है।
यह आपकी पहली डील है। यह आपके लिए ज़रूरी है, है ना?
कोई बात नहीं। मैं इसे खुद धो लूंगी।
इंतज़ार करते हुए हम नाश्ता कर सकते हैं।
इसे बस कल रात मुझे घर छोड़ने के लिए मेरा थैंक यू समझो।
ठीक है?
मैं बीजिंग में इतने लंबे समय से हूँ,
लेकिन मैंने पहले कभी ऐसा नज़ारा नहीं देखा।
क्या मैक्समाइज़ की ऑफिस बिल्डिंग इससे ऊंची नहीं है?
यह अलग है।
नज़ारा भले ही वही हो,
लेकिन उसे देखने का आपका मूड वैसा नहीं होता।
आप इतनी बड़ी जगह में बिल्कुल अकेले रहते हैं।
यह ज़रूर काफ़ी महंगा होगा।
मुझे नहीं पता।
कार और अपार्टमेंट, दोनों ही कंपनी के किराए पर लिए गए हैं।
एक बार पार्टनर बन जाओ और ग्लोबल पे मिलने लगे,
फिर मैक्समाइज़ आपको भी यही सब देगी।
आप जानती ही हैं कि हमारी इंडस्ट्री कैसी है।
आप महीने में मुश्किल से कुछ दिन ही घर पर बिताते हैं।
घर बस अपना सामान रखने की जगह है।
मैं आपके दिलासे
और हौसला बढ़ाने के लिए आभारी हूँ।
रिचर्ड,
मुझे बोलो कल्चर के साथ यह प्रोजेक्ट मिला।
लेकिन यह सिर्फ़ पहला कदम है।
मैं ऐसी ही बनूँगी जैसे आप अभी हैं। मैं ज़रूर ऐसी बनूँगी।
मैं कैसा हूँ?
मैं उतना महान नहीं हूँ जितना आप सोचती हैं।
वह सारा ग्लैमर और नफ़ासत,
इस दुनिया में गुज़ारा करने के लिए बस एक दिखावा है।
आप सही हैं। बहुत से लोग इस बात को मान लेते हैं।
इसलिए यह कुछ लोगों को बेवकूफ बनाता है।
लेकिन सम्राट के नए कपड़ों के पीछे,
मैं बस एक आम इंसान हूँ।
मैं पानी उबालता हूँ और खुद इंस्टेंट नूडल्स बनाता हूँ।
मेरे जीवन में भी कई कमज़ोर और बेकार पल आते हैं।
जैसे कल।
मैं बुरी तरह नशे में धुत हो गया
क्योंकि मुझे एक क्लाइंट को खुश करना था।
आप पहले से ही पार्टनर हैं।
क्या आपको अभी भी इस तरह की सोशल ड्रिंकिंग करनी पड़ती है?
बिल्कुल।
हमारा पूरा जीवन इसी बात पर निर्भर करता है
कि अपने पास जो है
उसे हम अपनी इच्छाओं के बदले कैसे बदलें,
बिना थके और बिना रुके।
पुराने हो चुके प्रेरणादायक कोट्स। बहुत ही बनावटी और घिसे-पिटे।
खैर, मैं चाहती हूँ कि
अपनी माँ का पुराना अपार्टमेंट खरीद लूँ,
आपके जैसी ही बढ़िया वाइन पिऊँ,
और आपके जितने ही बेहतरीन पार्टनर बनूँ।
और मैं हर क्लाइंट को मुझसे डराऊंगी।
वे मेरे प्रस्तावों के एक भी शब्द पर सवाल उठाने की
हिम्मत नहीं करेंगे।
बहुत अच्छा। तो फिर मैं ही सबसे पहले आपको बधाई दूँगा।
झाओ हेंग कहते हैं कि मैं बस किस्मत वाली हूँ।
कि मैं किसी न किसी तरह हर मुश्किल घड़ी में सफल हो जाती हूँ,
और इस तरह मुझे बोलो कल्चर प्रोजेक्ट मिला।
बहुत ज़्यादा विनम्र मत बनो।
किस्मत के अच्छे मौके के लिए भी दूर की सोच की ज़रूरत होती है।
बोलो कल्चर के साथ,
आपने कम से कम एक मुख्य बात तो समझ ही ली।
कभी-कभी,
कंसल्टिंग का मतलब कंपनियों के लिए
बड़े-बड़े ब्लूप्रिंट तैयार करना नहीं है।
यह क्लाइंट की आवाज़ बनने के लिए पैसे पाने के बारे में है।
क्लाइंट कुछ चाहता है, लेकिन वह उसे कहना नहीं चाहता।
इसलिए हम इसका प्रस्ताव रखते हैं।
क्लाइंट कुछ करना तो चाहता है,
लेकिन उसका दोष अपने सिर नहीं लेना चाहता।
इसलिए हम उसे आगे बढ़ाते हैं।
अगर वह काम करता है, तो सब खुश होते हैं।
अगर वह फेल होता है, तो इसकी पूरी ज़िम्मेदारी हमारी होती है।
और क्लाइंट हमेशा सही होता है।
जब आप इसे इस तरह कहते हैं,
तो मैं वाकई काफी प्रोफेशनल लगती हूँ।
कोई आश्चर्य नहीं कि शा शा ने मुझे इतनी जल्दी प्रमोट कर दिया।
उसे ज़रूर मेरी काबिलियत दिखती होगी।
सिर्फ़ इसलिए घमंडी मत बनो कि मैंने आपकी तारीफ़ की है।
-बाय।
मॉर्निंग।
वही कपड़े।
मैंने कल रात काम करते हुए पूरी रात जागकर बिताई।
वही वो शातिर और दिखावा करने वाला आदमी है,
जिसके बारे में आप बात कर रहीं थीं?
नाश्ता खरीदते समय मेरी उनसे मुलाक़ात हो गई
और उन्होंने मुझे लिफ़्ट दे दी।
लगता है कि उनकी इमारत ठीक सड़क के उस पार है,
-और हमारा पार्किंग गैरेज…
-मैंने कुछ नहीं पूछा।
पर वह सब तो आपने खुद ही बताया था।
क्या आपको बुरा लग रहा है, या आपको सचमुच बुरा लग रहा है?
आज आप मुझमें इतनी दिलचस्पी क्यों ले रहीं हैं?
ये मत कहना कि आपको जलन हो रही है
कि मुझे आपसे पहले एसबीए के पद पर प्रमोशन मिल गया?
तुमसे जलन होगी?
इस बात की ज़्यादा संभावना है
कि झाओ हेंग मेरे साथ हो जाएँ,
बजाय इसके कि मुझे तुमसे जलन हो।
शायद इस हफ़्ते, एंडे एनर्जी
आएगी और मेरे साथ प्रोजेक्ट सहयोग समझौते पर
हस्ताक्षर करेगी।
कोई बड़ी बात नहीं है।
आपके प्रोजेक्ट से बस दोगुनी।
बधाई हो। बहुत-बहुत बधाई।
चिंता मत करो। मुझे आपसे बहुत जलन होगी।
ठीक है। ऐसा दिखावा करना बंद करो
कि तुम्हें कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
एंडे एनर्जी के सीईओ मेरे पिताजी के नीचे काम करते थे।
कई लोगों का कहना है
कि अगर वह यह प्रोजेक्ट पूरा भी कर लेते हैं,
तो भी यह सिर्फ़ एहसान पर आधारित डील ही होगी।
कनेक्शन संसाधनों का हिस्सा हैं।
मैक्समाइज़ और किसलिए एलुमनाई नेटवर्क पर ध्यान देगा
और पुराने कर्मचारियों को खुश रखेगा?
क्योंकि पूर्व कर्मचारी ही
हमारे लगभग आधे बिज़नेस का काम लाते हैं।
शा शा ने कहा कि अगर सु सु नौकरी छोड़ भी देती है,
तो भी उसे एन+6 सेवरेंस मिलेगा।
और एक व्यक्तिगत सिफ़ारिश पत्र भी।
और
ऐसा नहीं है कि एंडे एनर्जी का पैसा निजी तौर पर सीईओ का है।
यदि आपका प्रस्ताव पर्याप्त अच्छा नहीं होता,
तो क्या उनका अंदरूनी फ़ीज़िबिलिटी एनालिसिस पास कर पाता?
जोखिम का आकलन? कानूनी अनुपालन?
आपके पास पहले दिन से ही
मुझसे बेहतर संसाधन और व्यापक दृष्टिकोण था।
लेकिन मैं उस चीज़ के बारे में सोचकर परेशान नहीं होने
वाली जिसे मैं बदल नहीं सकती।
आखिरकार, कुछ चीज़ें ऐसी हैं जिनमें मैं आपसे बेहतर हूँ।
जैसे तेज़ी से विश्लेषण और किस्मत।
तो जब तक हम काफ़ी मज़बूत हैं,
हमारी कमज़ोरियाँ खामियाँ नहीं बनेंगी।
नहीं, हमारी कमियां हमारी कमजोरी नहीं बनेंगी।
आपको यह किसने सिखाया?
शा शा ने या वो दिखावा करने वाले ने?
नहीं।
मैंने यह बात खुद ही समझ ली,
जब-जब मेरा सामना लिन लॉन्ग से हुआ।
यह वाली।
हाँ। धन्यवाद।
-मॉर्निंग।
-मैं हमारे पैकेज ढूंढ रही हूँ।
ज़रा रुकिए। मुझे उन्हें ढूँढने दीजिए।
गुड मॉर्निंग, मिस लिन।
उन्होंने भी कल वाले कपड़े ही पहने हैं, है ना?
क्या उनके परिवार में कुछ चल रहा है?
-शू ची, आओ चलें।
-आ रही हूँ।
परेशान मत होइए। हम बाद में पलटवार करेंगे।
आपने मुझे ब्लॉक कर दिया?
क्यों?
जिसमें ज़रा भी इमोशनल इंटेलिजेंस हो
वह ये सवाल नहीं पूछेगा।
मैं कैसे टिके रह सकती हूँ?
बोलो कल्चर प्रोजेक्ट शुरू से ही मेरा था।
लेकिन शा शा ने मुझसे पूछा तक नहीं
सिंडी और शू ची को टीम में शामिल करने से पहले।
वे नहीं, कोई और होता। वे दोनों ही क्यों?
दोस्त,
रिचर्ड ये अभी किस प्रोजेक्ट पर काम कर रहे हैं?
लिन लॉन्ग, सेलिन
तियानहे एयरलाइंस।
वह उन्हें कम लागत वाले विभेदित सेवा मॉडल से
आगे बढ़ने में मदद कर रहे हैं
एक फुल-सर्विस स्ट्रैटेजी कि ओर।
इस तरह के बदलाव के लिए
दस-अंकों वाले निवेश की ज़रूरत होगी, है ना?
वरना, हमारे बॉस ने उन्हें
सीधे पार्टनर के तौर पर क्यों रखा होता?
मैंने सुना है कि आजकल वह किसी लड़की के करीब आ रहे हैं।
वह गपशप सही नहीं लग रही है।
क्या उनकी पत्नी वकील नहीं हैं?
अगर कोई लड़की उन्हें चुराना भी चाहे,
तो उसके लिए उसे समय और हिम्मत की ज़रूरत होगी।
किसी को बर्बाद करने का इरादा है क्या आपका?
मैं यह साफ़ कर दूँ
कि आपको क्या करना चाहिए और क्या नहीं।
समझ गई।
आप अभी मेरी इजाज़त के बिना क्यों बोलीं?
आपने मैक्समाइज़ सिर्फ़ मेरी जगह लेने के लिए जॉइन किया है।
हाँ, इस पर साइन हो गए हैं।
हाँ, हाँ। यह सब आपकी वजह से है, रिचर्ड।
ठीक है। तो फिर कूरियर से डॉक्यूमेंट्स भेज दीजिए।
मैं अभी उनकी समीक्षा कर लूंगी।
झाओ हेंग, चलो लंच करते हैं।
ठीक है।
आइए, सीनियर बिज़नेस एनालिस्ट।
खाने का समय हो गया।
-बस अभी आई।
-ठीक है।
हस्ताक्षरकर्ता…
पहली प्रति - गोपनीय दस्तावेज़ प्राप्ति-स्वीकृति फ़ॉर्म
ये शिनझी ?
शा शा!
मैं किसी चीज़ की रिपोर्ट करना चाहती हूँ।
शू ची ने कंपनी के कर्मचारी मानकों का
और पेशेवर नैतिकता का गंभीर उल्लंघन किया है।
बोलो कल्चर प्रोजेक्ट सिर्फ़ उसने अकेले हासिल नहीं किया था।
हेज़ोंग कंसल्टिंग के पार्टनर, ये शिनझी, उनकी मदद कर रहे थे।
-ये शिनझी ?
-इस बारे में सोचिए।
उसे स्कूल छोड़े कितना समय हो गया है?
वह अकेले इतनी बड़ी डील कैसे हासिल कर सकती थी?
और ये शिनझी ने तो उसे
अपने हेज़ोंग प्रोजेक्ट्स भी काम करने के लिए दे दिए।
हेज़ोंग। वह हमारा कॉम्पिटिटर है।
लिन लॉन्ग,
-ये गंभीर आरोप हैं…
-मेरे पास सबूत है, शा शा।
बहुत संभावना है कि शू ची
हेज़ोंग द्वारा भेजी गई एक कॉर्पोरेट जासूस हो।
वह हमारे व्यापार के राज़ चुराने आई है।
धीरे-धीरे, वह मुझे बाहर निकालने की कोशिश कर रही है
ताकि मेरी जगह ले लें।
यह सब शुरू से ही प्लान किया गया था।
मिस लिन, आप किस बारे में बात कर रही हैं?
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आ रहा।
अभी भी अनजान बनने का नाटक कर रही हो?
मुझसे यह मत कहना कि आप ये शिनझी को नहीं जानतीं।
मैं उन्हें जानती हूँ।
लेकिन मैं उनसे
कंसल्टिंग इंडस्ट्री समिट में मिली थी, जहाँ आप मुझे ले गईं थीं।
आपने तो मुझे ये भी कहा था कि नेटवर्किंग मजबूत करना चाहिए
इंडस्ट्री में ज़्यादा लोगों से।
मिस्टर पी कल दोपहर समिट में भाषण दे रहे हैं।
मैं आपको अपने साथ ले जाऊँगी।
आप उस सर्कल में कुछ लोगों से मिल सकती हैं।
ठीक है। धन्यवाद, मिस लिन।
नमस्ते सभी को। मैं हेज़ोंग कंसल्टिंग से ये शिनझी हूँ।
आप किस बारे में बात कर रहीं हैं?
मैंने आप दोनों का कभी परिचय नहीं कराया,
और न ही मैंने ऐसा कुछ कभी कहा।
आप इस तरह सफ़ेद झूठ क्यों बोल रहीं हैं?
लिन लॉन्ग, शांत हो जाओ।
असल बात पर आइए।
आपने कहा था कि आपके पास इस बात का सबूत है कि
शू ची ने ये शिनझी के हेज़ोंग प्रोजेक्ट्स पर काम किया था।
क्या आप इसे दिखा सकती हैं?
यह रहा।
ये शिनझी को अभी-अभी
तियानहे एयरलाइंस का डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन प्रोजेक्ट मिला है।
यह इंडस्ट्री में बहुत बड़ी खबर है।
लेकिन उन्होनें तियानहे एयरलाइंस के
अंदरूनी गोपनीय दस्तावेज़ सौंप दिए
शू ची को।
शू ची, आप इसे कैसे समझाएंगी?
आपके पास क्या सबूत है कि यह ये शिनज़ी की तरफ़ से आए हैं?
क्या आपको याद नहीं है?
गोपनीयता से जुड़े साइन-ऑफ सेक्शन पर ये शिनझी के साइन हैं।
क्या मैं देख सकती हूँ? मुझे याद नहीं है
कि इस पर कोई साइन थे।
खुद ही देख लो।
केस फ़ाइल
कुछ भी नहीं है।
हस्ताक्षरकर्ता
द्वारा प्राप्त
ऐसा हो ही नहीं सकता।
गोपनीय दस्तावेज़ प्राप्ति-स्वीकृति फ़ॉर्म
शा, आपको पता है कि मुझे
हमेशा इंडस्ट्री की जानकारी इकट्ठा करना पसंद है
अपनी विश्लेषणात्मक क्षमताओं का अभ्यास करने के लिए।
इस महीने मैंने एविएशन इंडस्ट्री को चुना।
इस फाइल में दी गई जानकारी में न केवल
तियानहे की सार्वजनिक रूप से उपलब्ध वार्षिक रिपोर्टें शामिल हैं,
बल्कि पिछले कई वर्षों की रिपोर्टें भी शामिल हैं,
बल्कि दूसरे थिंक टैंक से भी विश्लेषण इकट्ठा किया है।
पीछे दूसरी एयरलाइंस का डेटा भी है।
ये बिल्कुल भी इंटरनल डॉक्यूमेंट्स नहीं हैं।
और इसका गोपनीयता से कोई लेना-देना नहीं है।
अच्छा।
यह सब आपका प्लान था।
आपने मुझे फँसाया, है ना?
मिस लिन, आपकी हालत सचमुच चिंताजनक है।
शा शा, मेरे पास और भी सबूत हैं।
इन तस्वीरों को देखिए।
उस दिन…
मैंने ये शिनझी को सुबह इन्हें काम पर छोड़ते हुए देखा।
ये उनकी प्रेमिका है। आप और नीचे स्क्रॉल कर सकती हैं।
लिन लॉन्ग।
ये शिनझी काफ़ी समय पहले ही तलाक़ ले चुके हैं।
हुआओ बिज़नेस स्कूल में वो और मैं अलग-अलग क्लास-इयर में थे।
उन्होंने पिछली एलुमनाई मीटिंग में खुद यह बात मानी।
लेकिन शू ची,
हालांकि कंपनी कर्मचारियों के निजी जीवन में दखल नहीं देती है,
ये तस्वीरें…
एक सीनियर का पैर फिसल गया।
मैं वहाँ से गुज़र रही थी और मैंने उनकी मदद की।
क्या सच में मुझे इसमें फँसाया जा रहा है?
हम सब यहाँ महिलाएँ हैं।
आपको पता होना चाहिए कि इस तरह की बदनामी
कितनी खतरनाक होती है।
और
अगर यह तस्वीर अधिक चौड़े कोण से ली गई होती,
आप बू तियाना को ठीक वहीं, एलेवेटर लॉबी में देख पाएंगी।
क्या मैं सच में इतनी बेशर्म हूँ
कि किसी साथी कर्मचारी के सामने भी ऐसा करती रहूँ?
शा शा, मेरी बात मानो। उसकी बात मत सुनो।
यह सब… यह सब इसके प्लान का हिस्सा है।
-वह बस मेरी जगह लेना चाहती है!
-बस बहुत हुआ!
मैंने खुद को रोक लिया
क्योंकि आप गर्भवती हैं और मुझसे सीनियर हैं।
मुझे और कितने समय तक यह सब सहना होगा?
यह फ़ाइल मेरी दराज़ में थी।
यह आपके पास कैसे आई?
क्या किसी और की
दराज में झाँकना चोरी नहीं है? क्या किसी और की फ़ाइलें पढ़ना
कंपनी की गोपनीयता नीति का उल्लंघन नहीं है? इसलिए…
मैं हमारे काम करने की जगह के
सर्विलांस फ़ुटेज की मांग कर रही हूँ।
आइए, इस मामले की तह तक जाते हैं।
शू ची।
कभी-कभी,
युवा लोग बहुत ज़्यादा कठोर हो सकते हैं। मैं यह समझती हूँ।
लेकिन यह उतना गंभीर नहीं है जितना आप सोचती हैं।
-इसे और आगे बढ़ाने की ज़रूरत नहीं है…
-मुझे पता है।
मैं नई हूँ।
इसलिए मुझे शांत रहना चाहिए और सहनशील होना चाहिए।
खासकर इसलिए क्योंकि मिस लिन गर्भवती हैं।
इससे पहले काफी समय तक, मैंने आपको कभी नहीं बताया
इन्होंने मेरे साथ जो किया।
लेकिन प्लीज़, ज़रा मेरी जगह पर खुद को रखकर देखिए।
मेरी मेंटर होने के नाते, इन्होंने बोलो कल्चर प्रोजेक्ट पर
मुझे कभी गाइड नहीं किया।
एक बार जब हम बोलो कल्चर पहुँच जाएँ,
तो मेरी इजाज़त के बिना एक शब्द भी मत बोलना।
-समझ गईं?
-समझ गई।
मेरी सुपरवाइज़र के तौर पर,
इन्होनें मुझे एक बूढ़े आदमी के साथ शराब पीने के लिए
बहला-फुसला लिया।
मिस लिन, मैंने आपको बताया था कि मुझे शराब से एलर्जी है।
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
लो हो गया। है ना?
मेरी सहकर्मी होने के नाते,
इन्होनें मेरी प्रतिष्ठा को धूमिल किया
और मेरी ईमानदारी पर सवाल उठाए।
वह सब कुछ…
-क्या काफ़ी गंभीर नहीं है?
-बस!
आप मुझे फँसा रहीं हैं!
मैं…
मुझे पता है
मिस लिन एक विशेष स्थिति में हैं।
तो यह आपके लिए मुश्किल होगा।
लेकिन मैं अपनी स्थिति स्पष्ट कर दूँ।
आप इस बारे में जो भी फ़ैसला करेंगी, मैं उसे मान लूँगी।
आप अपनी भावनाओं पर काबू रखने में बहुत अच्छी हैं।
मैंने पहले जो कहा, उसे मैं वापस लेती हूँ।
आप मेरी सोच से ज़्यादा समझदार हैं।
‎और ज़्यादा समझदार…
-क्या मैं अब काम पर वापस जा सकती हूँ?
-हाँ, जाइए।
धन्यवाद।
अनुवादक : सुभाष चन्द्र